title: 插件策略
date: 2015-12-24 23:19:45
categories:
- 文章
---

## 组件的管理的策略

Browserify + npm

一个前端的组件就是一个 nodeJs 的 module。所以写一个前端组件的方式就和写一个nodeJs 模块的方式是一样的。模块的引用方式也是相同的。

按理来说来说组件应该使用 npm 管理，但是由于目前 npm 的私有库还没有部署。我们采用折中的方式，使用 git 来手动载入组件。在下面的操作步骤中会具体介绍。

## 组件的目录规范

首先来看一个项目目录
- project
    + dist
    + src
    + node_modules
        * jquery
        * myplug

组件是放在node_modules目录下的，放在node_modules下的组件 在文件中可以直接引用，而不用添加目录。
```javascript
var $ = require('jquery');
var myplug = require('myplug');

```

### 组件内部的目录

组件内部的目录可以根据需要灵活改变

#### 组件的目录

- myplug
    + myplug.js
    + lib
    + demo
        * src
            - demo.js
        * dist
            - demo.js
        * tradition
            - myplug.js
            - myplug.min.js
        * demo.html
        * demo-tradition.html
    + package.json
    + readme.md

目录的解释

- myplug.js 是插件主文件

- lib 如果插件比较复杂，可以分模块，模块写在lib目录下，而第三方的模块的引用采用npm

- demo 目录下写组件使用的样例，样例同时也是对组件进行测试的目录,demo 目录下面有三个目录

    src 目录下写组件文件

    dist 目录下是src编译后的文件

    tradition 目录下是传统方式引用的组件文件

    demo.html 引用dist目录下文件

    demo-tradition.html 引用trandition目录下的文件

- readme.md文件中写组件的用法；

package.json文件中指明组件的必要信息，比如:组件的名字、组件的描述、组件的版本号、组件的主文件、组件的依赖等。
```json
{
  "name": "myplug",
  "description": "JavaScript library for DOM operations",
  "version": "2.1.4",
  "main": "dist/jquery.js",
  "dependencies": {}
}

```

## 编写组件

### 组件初始化工具

### 组件的模块化支持

~~为了适应当前的模块化策略，我们只需要加上[CommonJS](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/asynchronous_module_definition.html)模块化支持，但是为了适应[各种模块化策略](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/asynchronous_module_definition.html)，让组件更加通用，我们为模块加上AMD,CMD的模块化支持。模块化支持的代码如下：，同时组件也兼容没有模块化策略下的使用。~~


组件的定义分为下面三种，一一列举

一. 不依赖jQuery的组件

```javascript
/**
 * [description]
 * @module plugname
 * @author author
 */

'use strict'

/* 引入依赖 */
var extend = require('extend');

function Main() {

}

Main.prototype.defaultOptions = {

};

/**
 * 初始化
 * @param  {Object} options 用户选项
 */
Main.prototype.init = function(options) {
    extend(this, this.defaultOptions, options);
}

/* 定义插件 */

/* 定义插件 end */

/**
 * 导出插件
 */
module.exports = function(){

}

// 对传统模块化方法的支持
/* @support tradition plugname(plugname) */
```

二. 依赖jQuery的组件

其实就是在第一种情况下，包装了一个 jQuery IVF

```javascript
/**
 * [description]
 * @module plugname
 * @author author
 */
$(function(){

    'use strict'

    /* 引入依赖 */
    var extend = require('extend');

    function Main() {

    }

    Main.prototype.defaultOptions = {

    };

    /**
     - 初始化
     - @param  {Object} options 用户选项
     */
    Main.prototype.init = function(options) {
        extend(this, this.defaultOptions, options);
    }

    /* 定义插件 */

    /* 定义插件 end */

    /**
     - 导出插件
     */
    module.exports = function(){

    }

    // 对传统模块化方法的支持
    /* @support tradition plugname(plugname) */
})
```

三. jQuery插件

由于jQuery插件是挂载在jQuery全局变量下的，所以模块无需导出，在引用jQuery插件的时候也无需接收。

```javascript
$(function() {

    // 引入一个jquery插件
    require('depjQueryPlug');

    var Main = {};


    // 扩展全局变量
    $.extend({
        plugname: function() {

        }
    })

    // 扩展原型
    $.fn.extend({
        plugname: function() {

        }
    });

})
```

### 对传统方式的支持

考虑到插件有可能不是在模块化环境下使用的，组件需要支持非模块化情况下的调用。在非模块化环境下，插件被暴露到window变量下，而对于jquery插件，其实并没有区别，无路如何，jquery 插件都是暴露在jQuery变量下的。所以无需考虑这种情况。

对于普通插件，对非模块化的支持是在编译过程中进行的。插件被编译成支持传统方法的文件。

请看这句话
```javascript
    /* @support tradition plugname(plugname) */
```
它在编译过程中会被替换为
```javascript
    if(!!window.plugname){throw new Error('plugname')}else{window.plugname = module.exports}
```